# Automatizacion wifi
Proyecto: Automatizaación WIFI Y infrarrojo. Alumnos: Alliana Facundo y Agustin Astorga ,con colaboracion de Alejo Guerra. Profesor: Martin Leguizamon. *Descripción del proyecto: Este dispositivo actúa como un control de tomacorrientes, donde se pueden agregar diferentes dispositivos, y permite apagarlos o prenderlos mediante una página web con interruptores. Además, cuenta con un sistema de control de seguridad (solo se puede activar manualmente)por infrarrojo, en caso de que no sea posible conectarse por WiFi. Objetivo: El objetivo principal es mejorar el control de dispositivos (luces, herramientas, etc.) de manera más práctica y permitir su manejo a distancia. En versiones anteriores, este dispositivo funcionaba mediante Bluetooth, lo que presentaba varias limitaciones: un alcance de solo 1 metro y la necesidad de instalar una aplicación en el teléfono móvil para su uso. En esta nueva versión, se mejorará la conexión a través de WiFi, lo que permitirá un mayor alcance y eliminará la necesidad de instalar aplicaciones adicionales, ya que funcionará mediante una dirección IP. Sin embargo, para situaciones en las que no se disponga de WiFi, el dispositivo contará con una opción de control por infrarrojos, que se podrá activar manualmente. Esta opción tendrá un alcance más limitado, pero ofrecerá una solución práctica y segura para su control. Listado de materiales/fuentes: • Microcontrolador ESP32/ (embebido reciclado) • Resistencias/optocopladores /transistores/pulsadores/rectificadores, etc (reciclados) • Relays x4 (reciclados) • Módulo infrarrojo (emisor/transmisor) ($8.000) • placa cobre doble faz (ya comprada) • Estaño, conectores, cables, etc ($10.000) Costo aproximado: $20.000.
